20岁，我天天坐在轮椅上。除去给人家画彩蛋，我想我还应该再干点儿别的事，先后改变了几次主意，最后想学写作。母亲那时已不年轻，为了我的腿，她头上开始有了白发。医院明确表示，我的病目前没办法治。母亲的全副心思却还放在给我治病上。她找来许多稀奇古的药，让我吃，让我喝，或者是洗•…花去很多钱。“别浪费时间啦！根本没用！”我说，一心只想着写小说，仿佛那东西能把我这个残疾的人救出困境。“再试一回，不试你怎么会知道没用？”母亲说，每一回都抱着满满的希望。然而对我的腿，有多少回希望就有多少回失望。最后一回，我被烫伤了。医院的大夫说，太危险了，对于我这样的病人，这差不多是要命的事。我倒没太害怕，心想死了也好，死了倒痛快。母亲吓坏了，白天黑夜守着我，一换药就说：“怎么会烫伤了呢？我还留着神呢呀！”幸亏伤口好起来，不然她非疯了不可。后来母亲跟我说：“那就好好写吧。”我听出来，她对治好我的腿也终于绝望了。我们俩都尽力把我的腿忘掉。她到处去给我借书，顶着雨或冒着雪推我去看电影，像过去给我找大夫、治腿那样，抱了希望。30岁时，我的第一篇小说发表了，母亲却已不在人世。过了几年，我的另一篇小说侥幸获奖，母亲已经离开我整整七年。我常常摇着车去我家附近那座安静的小公园，坐在树林里，想：“上帝为什么早早地召母亲回去呢？”迷迷糊糊中我听见回答：“她心里太苦了。上帝看她受不住了，就召她回去。”我的心得到一丝安慰，睁开眼睛，看见风正在树林里吹过。
