1910年，华罗庚出生在江苏省金坛市。他小时候，家中日子过得清贫，父亲在镇上开了个小店，一家人过着半饥半饱的生活。华罗庚上初中时，对数学产生了浓厚的兴趣，他的老师王维克尤其欣赏这个聪明机灵的少年，常常单独辅导他，给他出一些难题做，这使少年华罗庚受益匪浅。华罗庚念完初中，家里没钱再供他上学，他只好到父亲的小店帮忙。可这位喜爱数学的年轻人，虽然人守在柜台前，心里想着的却还是数学。王维克老师借给他三本数学书：一本大代数，一本解析几何，一本微积分。华罗庚跟着这几位不会说话的老师步入了高等数学的大门。华罗庚18岁那年，在王维克老师的帮助下，到金坛中学找了个工作——会计兼管学校事务。他曾回忆当时艰难的生活：“除了学校里繁重的事务外，早晚还要帮助父亲料理小店。每天晚上大约8点钟才能回家。清理好小店的账目之后，才能钻研数学，常常到深夜。”不久，华罗庚不幸染病，卧床半年，病慢慢才好，可是他的左脚却弯曲变形，落下了终身残疾。华罗庚在贫病之中仍然刻苦自学，不但读了许多书，还勤于独立思考，敢于向权威挑战。19岁那年，他发现一位大学教授的论文写错了，便把自己的看法写成一篇文章，发表在上海的《科学》杂志上。随后，华罗庚又连续发表了几篇数学论文，署名“金坛人”。这位数学论坛上的新人引起了著名学府清华大学数学系主任熊庆来教授的注意。当他打听到这个数学奇才原来是个只读过初中的小青年时，深为震惊，便写信邀请华罗庚来清华大学数学系当管理员。到清华后，华罗庚进步更快了。他自学了英语、德语。24岁时，已能用英文撰写数学论文。25岁时，他的论文已引起国外数学界的注意。28岁时，他当上了西南联大教授。后来，他又被熊庆来教授推荐到英国剑桥大学去深造。华罗庚成功了，国外数学界这样评价他：“华罗庚教授的研究和著作范围之广，使他当之无愧地成为世界上名列前茅的数学家之一。”华罗庚一生刻苦钻研，在给人们留下了大量的研究著作的同时，也留下了他自学成才的足迹。
