不少父母发现，孩子上了初中以后就像变了一个人，不听父母的管教，爱顶嘴，直听话的孩子也会和父母对着干，也有的为了表现自己的个性，把头发染成彩色的等等。
别见怪，您的孩子已进入青春期。
青春期的孩子心中充满矛盾。这种矛盾首先表现为独立性和依赖性的矛盾。青春期少年逐渐有了成人感，由此增强了独立意识。
比如，生活上他们不愿父母过多地照顾或干预，否则便产生厌烦情绪；
很多事不愿意听从父母的意见，强烈地想表达自己的想法。
第二是成人感与幼稚感的矛盾。
青春期少年认为自己已经成熟，长大成人，因而在一些行为活动、思维认识、社会交往等方面，表现出成人的样式。
期待别人把自己当大人看，能够尊重自己、理解自己。第三，开放性与封闭性的矛盾。
青春期少年期望与同龄人，特别是与异性、与父母平等交往。
第四，渴求感与压抑感的矛盾。
青春期少年出现了与异性交往的渴求，喜欢在异性面前表现自己，甚至出现朦胧的恋爱念头，但现实生活中学习的压力却常常会使他们烦躁不堪。
面对青春期的孩子，父母要格外关爱他们。
青春期正是孩子形成主见的关键时期，父母要包容孩子，不要过分约束他们，不要总认为自己讲的话是对的，孩子是错的，不要什么都自己说了算，不要用命令的口气对孩子说话，不要总是盯着孩子的缺点，要知道，每个孩子都是有优点的，不要拿孩子的短处和别的孩子的优点比。父母要给孩子发权、自主权、时间支配权；同时，父母也要让孩子承担家中的事务，让孩子学会负责，懂得担当。
