曾几何时，《劳动最光菜》的儿歌响彻大江南北，影响了一代又一代人。对于35岁以上的绝大多数人而言，他们还是孩子的时候，勤劳致富、劳动光荣等传统美德就深深地扎根在他们的心里了。
可现在的一些孩子，同他们讲热爱劳动、勤劳致富，他们会认为这些都过时了。
一位小学三年级学生的妈妈说，三年级以前我还会让孩子自己洗洗袜子，后来作业多了，就不让孩子洗了，也基本不让她参与家务劳动。
实际情况是，劳动在家庭教育里日渐缺失。是否需要补齐、如何补齐劳动这一课，是不少家长所困惑的。
一位品学兼优的中学生的家长却向记者展示了一份特别的简历——她女儿的“日常考核表”。
这份考核表中包括劳动、礼貌等指标。家长说：
“从幼儿园开始，我们就要求孩子逐渐学会自理，参与家庭劳动，在她上小学时就带她参加植树活动、去养老院打扫卫生等。”
可见学习任务重，不是孩子舍弃劳动的理由。
有教师认为，家庭中的劳动教育需要家长用心设计。
家长要根据孩子的身体状况、时间状况制订劳动计划，并和孩子一起体验；
还可以设计一些创意性劳动，让孩子参与其中，享受由此带来的成就感。
事实证明，转变家长对孩子参与劳动的观念，使家长先意识到劳动在孩子学习、生活和未来长远发展中的积极意义，是改变孩子不热爱劳动现状的根本办法。
