有人捡到一只小鸟，就将它带回了家里。孩子将小鸟与小鸡放在一起。慢慢地，小鸟长大了，人们才发现，它原来是一只鹰。虽然这只鹰和家里的鸡相处得很好，但周围总有人家里丢鸡，有人怀疑是这只鹰吃了鸡，强烈要求主人将鹰处死。这家人舍不得，但迫于压力，主人决定放生这只鹰。主人把鹰带出村子放了，没一会儿它就回来了。第二次主人坐车带它走了很远很远，没出两天它叉回来了。第三次主人将鹰带到了高山上，面对深渊将鹰扔了下去。一开始鹰直直地向下落，突然它展开了翅膀，奇迹般地飞了起来，而且越飞越高，越飞越远，再也没有回来。鹰本来是有翅膀的，能飞很高很远，但是，混在鸡群里，它就被同化了。没有经过锻炼，又依恋温暖舒适的家，渐渐地，就失去了翱翔蓝天的勇气和信心。要是没有人将它扔下山崖，它永远不可能飞上蓝天，寻找属于自己的世界。美国作曲家乔治•格什温从没有写过交响曲。当时美国最著名的指挥家认定他是个写交响曲的高手，邀请他为交响乐团写一部曲子。格什温声称自己不会，不肯从命。这位指挥家竟然在报纸上登了一则广告，说20天后，音乐厅将上演格什温的交响乐《蓝色狂想曲》。格什温看到广告气坏了，质问指挥家为何令他出丑，指挥家微笑着说，反正全城人都知道了，你看着办吧。格什温没办法，只好把自己关在屋子里，硬是用两周的时间，完成了这部作品。结果演出大获成功，格什温的名气迅逮传遍美围。人和鹰一样，不把自己逼上绝路，永远不会知道自己有多么能干！
