由于眼睛患有先天性残疾，三个月大的陈燕被父母遗弃，是姥姥把她捡回来，将她抚养成人。姥姥知道陈燕无法重见光明，就想方设法开发陈燕的听觉和触觉。在陈燕刚会走路的时候，姥姥就教她靠听觉走路。为了培养陈燕辨别声音变化的能力，姥姥把五分硬币丢到地上让陈燕去找，但不许她在地上摸。还把一分、二分、五分硬币分别丢到地上，让她用耳朵来辨别币值。为锻炼小陈燕的触觉，姥姥要她练习穿针引线。对于一个盲童，穿针引线怕是过于艰难了。陈燕左手捏着针眼，右手捏着线头，往针眼里一次次不停地穿。起初半个小时穿一根，熟练之后两秒钟就可以穿一根了。正是这种不可思议的听觉和触觉训练，使陈燕与一般盲人相比，有了许多过人之处：她会游泳，会骑自行车，甚至骑独轮车•…陈燕自小对音乐感兴趣，学过很多乐器。自打学调琴开始，她每天总是十三四个小时泡在钢琴边，仔细摸，用心记。学调律还必须会修琴，一个盲人手拿锤子钉钉子、用刨子刨木头，受伤总是难免的。那段时间，她手上就没有一块好肉。四年学习，陈燕掌握了最先进的钢琴调律技术，但满怀信心的她马上遭遇了残酷的现实，当时国内的人还无法接受盲人调琴师。几经周折，一家琴行才经过重重考核后同意录用她。如今陈燕靠技术已经在调琴这个圈子里闯出了名气。她将8000多个钢琴零件熟记于心，并能及时发现影响音准的零件，调出正确的音律。到目前，她已给上万个家庭的钢琴做过调音，她用白己的行动实现了她的理想让全国人都知道，盲人完全可以从事钢琴调律工作。
