因为平时没有时间看电视、玩儿电脑，一放假，有的孩子就整天坐在电视机前，一直到电视里没了节目才肯罢休；
有的孩子抱着平板电脑或坐在台式电脑前，打游戏长达十几个小时；还有的家长，为了鼓励孩子考出好成绩，把假期随便看电视、玩儿电脑作为奖励，并给孩子买来各种零食助阵。
专家指出：如此看电视、玩儿电脑会损害孩子的身心健康。
首先，长时间盯着电视看，会导致眼疲劳，影响视力。
其次，或躺或靠，姿势五花八门，会引起脖子软组织劳损。
再次，边吃边看电视，会导致消化不良。更应注意的是，孩子专注于看电视、玩儿电脑，会减少与家人、外界的沟通。
大家都知道，孩子往往缺乏自制力，帮助孩子管住自己最好的“医生”就是家长。家长要正确引导孩子科学看电视。
每天看电视的时间应有控制；人与电视间的距离要在三米左右；电视机的高度应与人的视线平行；
看半个小时电视就应该休息一会儿，到户外活动活动；
要保持端正的姿势，不要东倒西歪；进餐时不要看电视；
看电视后要洗脸，洗去脸上含有静电的尘埃和微生物。
对使用电脑的孩子们来说，保护眼睛是十分重要的。
父母要告诉孩子，用电脑时要特别注意保护视力。
要坚持每隔十分钟休息一下，望望窗外，每天至少要做两次眼保健操，并多吃一些有益眼睛的食物，如鱼、蛋、绿色蔬菜等。
