黄黄是一只四岁半的大黄猫。四年前的深秋，一个寒冷的周末，我路过一片废弃的工地，听到大风中传来小猫无力的叫声，格外可怜。我想给它买些肉肠之类的食物，结果周围一家商店都没有，我咬咬牙要求自己狠下心来开车离开，以实现对家里人立下的不再带宠物回家的承诺，可是车没走出多远，我还是停了下来，最终走向那只瘦弱的小猫，并把它带回了家。黄黄的到来，家里人都持反对意见，理由是这猫长得太难看了，毛色不纯不说，还又脏又瘦，也不是什么名贵的品种。只有儿子，欢天喜地，把黄黄看成了自己的小弟弟。黄黄出身贫苦，从不挑食，有时我们买些很贵的猫粮和罐头，它自然吃得满足，倘若赶上便宜的猫粮，它也从不抗议，用鼻子闻一闻，照吃不误，碰上最爱吃的鱼、虾，黄黄几口吃光，没饱也绝不再要，什么时候都不失绅士风度。和黄黄相处时间久了，才知道动物也有感情，只是它不会说话。那次过节，家里人去外地玩儿了几天，喂猫的事就请朋友帮忙。我们回来的时候，看见黄黄瞪大眼睛盯着我们看，我叫它过来，不料，它扭过脸去，满脸的不高兴。那是我第一次看见猫有表情，而且是真正地生气，黄黄肯定以为我们不要它了。朋友告诉我，我们走的这些天，只要她来喂食，黄黄就会带着她先跑进卧室，然后跳上床，冲着她喵喵叫，似乎在问，家里人都去哪儿了？这员懂事、规矩，又有情义的猫，就这样一天天贏得了全家人的喜爱。
