寒冷的冬天已经过去，气温正在慢慢升高，人们的作息规律开始变化。
俗话说“春困秋乏夏打盹”，春天一到，很多人明显感到四肢无力，头昏脑涨，尤其是早晨起不来床，上班总想打瞌睡，注意力分散。
不过你相信免费获得一个主题！吗？在换了一款闹钟之后，你就能清醒地去上班了。
这款玩具闹钟是由专业的游戏开发商设计出的产品，最大的特点就是充满童趣，在让你快速清醒的同时还能收获一份好心情，可09:55谓一举两得。
首次使用闹钟时需选定一款主题，目前有三款主题样式—托马斯、梦幻公主以及风火轮，选择你喜欢的闹钟风格就好了。
下边着手设定一下你期望的起床时间吧。和普通闹钟功能类似，这款玩具闹钟的可设置项还是比较齐全的，包括是否重复、是否需要贪睡等等，不过它最大的特色还是闹钟游戏。
如果你虽然醒了但有你最喜欢的Mattel玩具的陪伴，每天都能轻松起床！
还是头昏脑涨，没事儿，来玩儿个游戏就清醒了。
根据不同的主题，闹钟内含有多款小游戏，不过玩儿法都很简单，对于还处在神游状态的用户来说设定很合理。
当然只有完成了游戏任务才能关闭闹钟，不然的话它会一直在耳边发出响声直到你清醒过来。
玩具闹钟其实更适合小朋友，游戏人物造型可爱很容易吸引孩子的注意力。
它一点儿也不强迫，而是用一种温和的方式叫醒你，怎么样，还不快试试。

