“哗啦”！客厅里不寻常的声响把我从熟睡中惊醒，不过迷迷糊糊中我又安下心来，有爸爸呢。没等我睡着，又是“哗啦”一声，这下我彻底醒了，努力睁开眼睛，想起我现在独自一人身在澳洲。我壮着胆子爬起来，没敢开灯，
一步步蹭到门边，把门拉开一条缝，看到地上的世界地图，心踏实下来，是风把墙上的地图吹到地上了。放好地图，重新躺下，却再也睡不着了，脑海中出现的全是爸爸忙碌的画面。小时候，我很淘气，虽然是个女孩子，可天天疯跑，比男孩子还淘。天不怕地不怕的我只怕一个人爸爸。只要他冲我一瞪眼，我立刻就老实了，变成了乖乖女。爸爸心灵手巧，木工、电工、修理工，样样精通，什么活儿都难不倒他，因此找他帮忙的人特别多，他也总是二话不说，高高兴兴地就去给人家忙活去了。我这个女儿却不像他，除了学习还说得过去之外，干别的都笨手笨脚，爸爸常常在一边急得摇头。爸爸有个很大的优点就是不重男轻女，这在我们农村显得可特别了。我家只有我和妹妹两个孩子，爸爸总是开心地看着我俩说，没有男孩儿又怎样，我们的女儿也可以干得和他们一样好！爸爸要强，他知道我们姐妹书读得好，一心一意要培养我们上大学。我考上了大学，爸爸高兴得像个孩子。他满面春风，见人就炫耀。我明白了，我就是他的骄傲。
